1.1 Requisiti / Strumenti
=========================

Per effettuare l'accesso allo Sportello Online devi essere in possesso
di credenziali **SPID**, della Tessera Sanitaria/\ **Carta Provinciale
dei Servizi (CPS)** o della **Carta Nazionale dei Servizi** (**CNS**).

1.1.1 Cos’è SPID  
------------------

SPID (Sistema Pubblico di Identità Digitale) è il servizio promosso dal
Governo per accedere ai servizi online di tutta la Pubblica
Amministrazione con un'\ **unica identità digitale** (*nome utente e
password*) da computer, tablet e smartphone. |image0|

È importante avere SPID perché è l'unica modalità che tutte le PA devono
obbligatoriamente garantire per l'accesso ai propri servizi.

**Ottenere SPID** **è facile (anche da casa)**, basta seguire le
indicazioni presenti sul `portale dei servizi online della Provincia di
Trento <https://www.servizionline.provincia.tn.it/portale/richiedi_spid/1089/richiedi_spid/322234>`__.

1.1.2 Cos’è la Tessera Sanitaria/Carta Provinciale dei Servizi (CPS) |image1|
-----------------------------------------------------------------------------

È attualmente ancora possibile (almeno nella Provincia di Trento)
accedere ai servizi online **trasformando la propria tessera sanitaria
in Carta provinciale dei servizi (CPS)**. Per farlo, è sufficiente
recarsi presso uno degli sportelli abilitati muniti della tessera
sanitaria e di un documento di identità valido.

Gli **sportelli abilitati** all'attivazione della CPS presenti a Trento
si trovano presso:

-  **URP della Provincia**\ *– Piazza Dante 15 (che può rilasciare anche
   SPID)*

-  **Azienda provinciale per i servizi sanitari**\ *– Centro per i
   servizi sanitari, Palazzina C – viale Verona*

-  **Comune di Trento – Anagrafe (sede centrale)**\ *– Piazza di Fiera
   17*

In alternativa ci si può recare presso la sede di tutte le
`circoscrizioni. <https://www.comune.trento.it/Comune/Organi-politici/Circoscrizioni>`__

1.  Gardolo - Piazzale L. Groff 2

2.  Meano - Via delle Sugarine 26

3.  Bondone - Sopramonte - Via di Revolta 4

4.  Sardagna - Via G. Bucelleni 1

5.  Ravina/Romagnano - Via Val Gola 2

6.  Argentario - Cognola - Piazza dell'Argentario 2

7.  Povo - Via don Tommaso Dallafior 3

8.  Mattarello - Via G. Poli 4

9.  Villazzano - Via della Villa 6

10. Oltrefersina - Via la Clarina 2/1

11. Centro Piedicastello - Corso M. Buonarroti 45

12. S. Giuseppe S. Chiara - Via C.A. Martini, 4

**N.B.** Al momento dell'attivazione della carta verrà fornito
gratuitamente un dispositivo da collegare al PC per la lettura della
carta (uno per nucleo familiare).

**Anche le tessere sanitarie di altre regioni italiane** "attivate" e
trasformate in CRS (Carta Regionale dei Servizi) possono essere
utilizzate per accedere ai servizi online.

1.1.3 Cos’è la Carta Nazionale dei Servizi (CNS)|image2|
--------------------------------------------------------

Equivalente alla CPS, la Carta Nazionale dei Servizi (CNS) è uno
strumento attraverso il quale i cittadini sono riconosciuti in rete in
modo certo, potendo così usufruire dei servizi online erogati dalle
Pubbliche Amministrazioni.

La CNS può essere emessa solo dalle Pubbliche Amministrazioni
(solitamente dalle Regioni, ma può trattarsi anche di Comuni o altri
enti pubblici, tra cui le Camere di Commercio). Si tratta di un
dispositivo elettronico con l'aspetto e le dimensioni di una normale
carta di credito (*smart card*) o di una penna USB (*token USB*). Per i
professionisti è spesso associata alla firma digitale.

.. |image0| image:: ./media/image29.png
   :width: 3.44915in
   :height: 0.9691in
.. |image1| image:: ./media/image154.png
   :width: 2.12986in
   :height: 1.23194in
.. |image2| image:: ./media/image160.png
   :width: 2.65729in
   :height: 1.6044in
